前回の動画では 疑問文の「〇〇ですか」と聞く文を 勉強しました。
"You_are_Tom."を 疑問文 にしたい時は "are_"を 前に出して "Are_you_Tom?" と聞きます。
答える時は "Yes,I_am." か "No,I_am_not." でした。
今回は 単元の 最後の 動画です。
もう一つの 文の形を 勉強します。
否定文という 文の形です。
私たちは ふつうの文を 勉強しました。
私たちは 疑問文も 勉強しました。
3つ目の 文の形が 否定文です。
否定文は どのような時に 使うでしょうか。
「〇〇では ありません」と 否定する時に この文の形を 使います。
それほど 難しくは ありません。
文を作って みましょう。
"I_am_"の文を 作ります。
「私は ジャックです」は "I_am_Jack." です。
「私は ジャックでは ありません」 と言いたい時が あります。
「あなたは ジャックですか」と 聞かれて「私は ジャック ではありません」と言う時 どのように しますか。
文に"not_"を 入れてください。
これで だいじょうぶです。
"not_"は 前に 勉強しました。
「あなたは 〇〇ですか」と聞かれて「いいえ ちがいます」と言う時です。
"No,I_am_not."に 「ちがいます」という意味の 単語の"not_"を 使いました。
これと同じ "not_"を "am_"の後ろに いれます。
すると 「私は ジャック ではありません」 という 否定文に なります。これは 簡単です。
同じきまりで "You_are_" の否定文も つくることが 出来ます。
「あなたは 〇〇です」
新しい 単語を 使ってみましょう。
「あなたは 優しいです」という文は どのように なるでしょうか。
"You_are_"で始めます。
「優しい」は "kind_"という単語を使います。
"kind_"は 「親切な」「優しい」という意味の 単語です。
次に この文を 否定文に しましょう。
「あなたは 優しく ないです」と言いたい時 どのように するでしょうか。
"are_"の後ろに "not_"を 入れてください。
"You_are_not_kind."
「あなたは 優しく ないです」という意味です。
同じような形で "I_am_"も "You_are_"も 否定文を 作ることが できます。
否定文は「〇〇 ではありません」という文です。
さらに 注意が必要なのは 文を省略した書き方です。
例えば "I_am_" の時 どうなるでしょうか。
"I_am_"は "I'm_" になりました。
この書き方は 否定文で 使うことが 出来ます。
"I_am_not_Jack."は "I'm_not_Jack."と言うことが 出来ます。
同じように "You_are_kind."の "You_are_"の部分は "You're_" になります。
"You_"の後ろに アポストロフィーと "re_"です。
"You're_"は そのまま "not_"で 使うことが 出来るので "You're_not_kind."と出来ます。
実はもう1つ "You_are_not_kind." の否定文の 書き方があります。
左の文の "I_am_"は 1つしか 書き方が ありません。
右の文の "You_are_not_kind."は もう1つ 省略した 書き方が出来ます。
"You_"と "are_"を 合わせて "You're_" になりました。
"are_"と "not_"を 合わせて "aren't_" にすることが 出来ます。
つまり "You_are_not_kind."は "You_aren't_kind." に出来ます。
この省略した形も 覚えてください。
こちらの文は "I'm_"だけ 省略できます。
少し難しい と思いますが 文を省略した形も 整理しましょう。
最後に 単元を まとめます。
大きく 整理すると 最初は 自分を紹介（しょうかい）する 表現を 勉強しました。
"I_am_"と "You_are_"の 文章には 大きく 3つの形が ありました。
まずは ふつうの文 です。
「私は 〇〇です」と言いたい時は "I_am_"を 使いました。
"I_am_Jack." 「私は ジャックです」
同じように「あなたは 〇〇です」と言いたい時は "You_are_"を使いました。
"You_are_Jack." 「あなたは ジャック です」
"You_are_from_Osaka." 「あなたは 大阪出身です」
これが ふつうの文の 作り方です。
次に勉強したのは 疑問文でした。
「あなたが 〇〇ですか」と相手に 聞きたい時は "are_"を 前に 持ってきます。
すると "Are_you_" になります。
これが 疑問文です。
"Are_you_from_Osaka?"「あなたは 大阪出身ですか」
答える時は どのように 言うでしょうか。
"Yes,I_am." や "No,I_am_not." と答えることが 出来ます。
するどい人は 気がついたかも しれません。
実は この"I_am_"も 疑問文に 出来ます。
"am_"を 前に 持ってきて "Am_I_Jack?" に出来ます。
しかし「私は ジャック ですか」という文は あまり 使わないと 思います。
時々出てくる 表現で「私は 可愛いですか」は この形で文を作れます。
"Am_I_cute?" と言えます。
しかし あまり 使わないので 疑問文を しっかり 覚えてください。
"Are_you_from_Osaka?" "Yes,I_am." "No,I_am_not."
これは 疑問文です。
最後に 勉強したのは 否定文です。
「〇〇では ありません」の形です。
この形では "am_"や "are_"の後ろに "not_"を いれます。
これで だいじょうぶです。
"I_am_not_Jack." "You_are_not_kind."
「〇〇では ありません」という 否定文です。
1番 2番 3番の 文の形で いろいろな 表現を 何度も 口に出して 身につけて ください。